Good work.
Kerja bagus.
You're early today.
Awak awal hari ini.
Wasting time diving after every investigation.
Membuang masa menyelam selepas setiap penyiasatan.
Not a waste of time at all.
Tidak membuang masa sama sekali.
I have something to do later.
Saya ada hal nak buat nanti.
I see.
saya nampak.
Hello
Hello
I've arrived.
saya dah sampai.
Long journey, must be tired.
Perjalanan yang jauh, pasti penat.
The eco-guide we arranged will pick you up soon.
Panduan eko yang kami aturkan akan menjemput anda tidak lama lagi.
Eco-guide.
Panduan eko.
A young guy who helped us with photo shoots before.
Seorang lelaki muda yang membantu kami mengambil gambar sebelum ini.
Young but spirited.
Muda tapi bersemangat.
Now I'm just left here getting in the way.
Sekarang saya hanya tinggal di sini untuk menghalang.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
He'll surely help you finish your writing smoothly.
Dia pasti akan membantu anda menyelesaikan penulisan anda dengan lancar.
Hey!
Hei!
I have a bad feeling.
Saya mempunyai perasaan yang tidak baik.
Rakumoto-san.
Rakumoto-san.
Cancel.
Batal.
Cancel it for me.
Batalkan untuk saya.
Got hung up on.
Diputuskan telefon.
Are you Ai Rakumoto-san?
Adakah anda Ai Rakumoto-san?
Don't call my name
Jangan panggil nama saya
I'll be found out.
Saya akan diketahui.
Be found out?
Ketahuan?
Don't you know who I am?
Adakah anda tidak tahu siapa saya?
You're Ai-san, right?
Awak Ai-san, kan?
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
I'm your eco-guide, Kaishin Muto.
Saya pemandu eko anda, Kaishin Muto.
Kaishin means "heart of the sea".
Kaishin bermaksud "jantung laut".
Well then.
Baiklah.
Let's go to the inn.
Jom ke rumah penginapan.
Ah! What.
Ah! apa.
Are you kidding me?
Adakah anda bergurau?
Huh?
Hah?
How could I ride in such an embarrassing vehicle?
Bagaimana saya boleh menaiki kenderaan yang memalukan itu?
Unbelievable.
sukar dipercayai.
Can't even fit the luggage in.
Bagasi pun tak muat masuk.
Do you know how much this costs?
Adakah anda tahu berapa kos ini?
You'd have to pay if it breaks.
Anda perlu membayar jika ia rosak.
- Hurry up and get another vehicle. - Take about an hour.
- Cepat dapatkan kenderaan lain. - Ambil masa kira-kira sejam.
Can you wait?
Boleh tunggu?
Put over.
letak atas.
Do you understand?
Adakah anda faham?
I'm going back.
saya nak balik.
Ahh.
Ahh.
We're here.
Kami di sini.
I want the earliest boat back.
Saya mahu bot terawal kembali.
Arrange it for me.
Susun untuk saya.
You just arrived
Awak baru sampai
I never wanted to come.
Saya tidak pernah mahu datang.
Then why did you come?
Lalu kenapa awak datang?
That's because
Itu kerana
new work.
kerja baru.
Mm-hmm.
Mm-hmm.
What?
apa?
New novel.
Novel baru.
Well...
Nah...
I can't quite write it.
Saya tidak boleh menulisnya.
Kind of like.
macam macam.
Writer's block.
Blok penulis.
That story
cerita itu
takes place on a small island.
berlaku di sebuah pulau kecil.
Something about "a Teacher who only knows cities should experience island life".
Sesuatu tentang "Guru yang hanya tahu bandar harus mengalami kehidupan pulau".
Idiot editor bought a boat ticket.
Editor bodoh membeli tiket bot.
Half-forced me to come.
Separuh paksa saya datang.
So sleep-deprived and seasick.
Jadi kurang tidur dan mabuk laut.
And then.
Dan kemudian.
Met another idiot picking me up.
Bertemu seorang lagi bodoh menjemput saya.
Have secretary arrange it.
Suruh setiausaha mengaturkannya.
What?
apa?
One week later.
Seminggu kemudian.
Next boat is in a week.
Bot seterusnya dalam seminggu.
You're kidding.
Awak bergurau.
No no no no!
Tidak tidak tidak tidak!
There must be other ways besides boats.
Mesti ada cara lain selain bot.
Anything will do.
Apa sahaja akan dilakukan.
Hurry and let me leave.
Cepat dan biarkan saya pergi.
So beautiful.
sangat cantik.
Welcome Ai-san
Selamat datang Ai-san
to our island.
ke pulau kita.
"Love Sea The Home for Lovers" (Episode 1)
"Love Sea The Home for Lovers" (Episod 1)
Anything else you need?
Apa-apa lagi yang anda perlukan?
I don't understand the dialect.
Saya tidak faham dialek.
I said.
kata saya.
- Anything else you need help with? - So you can speak normally.
- Apa-apa lagi yang anda perlukan bantuan? - Jadi anda boleh bercakap seperti biasa.
Get out.
Keluar.
Go away.
pergi pergi.
Room key is here.
Kunci bilik ada di sini.
Contact me if you need anything.
Hubungi saya jika anda memerlukan apa-apa.
My contact info
Maklumat hubungan saya
is by the bed.
berada di tepi katil.
See you.
jumpa awak.
Thank you.
terima kasih.
Okay.
Okay.
Cheers.
sorakan.
Every night at the bar.
Setiap malam di bar.
Exciting things happen.
Perkara yang menggembirakan berlaku.
Tonight for sure, too.
Malam ini pasti juga.
Tonight's star just shows up.
Bintang malam ini baru muncul.
Please have a seat.
Sila duduk.
What would you like?
Apa yang anda mahu?
Anything strong?
Ada yang kuat?
Oh...
Oh...
How about Heart of the Sea?
Bagaimana pula dengan Heart of the Sea?
Heart of the Sea.
Jantung Laut.
Kaishin.
Kaishin.
Other than that.
Selain daripada itu.
Anything is fine.
Apa-apa pun boleh.
Sir.
Tuan.
Are you big brother's eco-guide customer?
Adakah anda pelanggan eko-panduan abang?
You
awak
are that guide's younger brother
adakah adik pemandu itu
I'm his younger brother.
Saya adik dia.
My name is Kouya.
Nama saya Kouya.
But everyone calls me Ham.
Tetapi semua orang memanggil saya Ham.
Bar customers all want to hear about my big brother from me.
Pelanggan bar semua ingin mendengar tentang abang saya daripada saya.
Just like you.
Sama macam awak.
Huh?
Hah?
Who?
WHO?
Big brother's super popular on the island.
Kakak sangat popular di pulau itu.
Handsome and cool.
Kacak dan cool.
Even foreign girls fall for him.
Malah gadis asing jatuh cinta kepadanya.
Not just girls.
Bukan perempuan sahaja.
Big Brother.
Abang Besar.
Guys are okay, too.
Lelaki pun okay.
Why tell me this
Kenapa beritahu saya ini
I thought you were curious.
Saya fikir anda ingin tahu.
Not at all.
Tidak sama sekali.
I'm leaving then.
Saya akan pergi kemudian.
Wait.
Tunggu.
- See, you are curious after all. - No.
- Lihat, anda ingin tahu selepas semua. - Tidak.
Why do you think I'd be curious?
Mengapa anda fikir saya ingin tahu?
Well...
Nah...
I just wanted everyone to know.
Saya cuma mahu semua orang tahu.
Kaishin is the island's specialty.
Kaishin adalah keistimewaan pulau itu.
Ham.
Kedua-duanya.
I'm not ordering.
Saya tidak memesan.
If that guy's the specialty.
Jika lelaki itu kepakarannya.
This island is doomed.
Pulau ini telah ditakdirkan.
- Morning, Kaishin. - Morning.
- Pagi, Kaishin. - Pagi.
- Safe walk to school. - Thank you.
- Selamat berjalan ke sekolah. - Terima kasih.
Alright.
Baiklah.
Okay.
Okay.
Fixed it up. Tell me if the cat breaks it again.
Membetulkannya. Beritahu saya jika kucing itu melanggarnya lagi.
Thanks.
Terima kasih.
Stay for lunch.
Tinggal untuk makan tengah hari.
Ah, no thanks!
Ah, tidak terima kasih!
Not today.
Bukan hari ini.
I have a cat at home now.
Saya mempunyai kucing di rumah sekarang.
Good morning.
selamat pagi.
So bright.
begitu terang.
Sun's hitting your butt.
Matahari memukul punggung anda.
You.
awak.
How did you get in?
Macam mana awak masuk?
Hm?
Hm?
Spare key
Kunci ganti
I'll report you for trespassing.
Saya akan melaporkan anda kerana menceroboh.
No.
Tidak.
This is also my job.
Ini juga kerja saya.
Huh?
Hah?
Stubborn and moody.
Degil dan moody.
Gets weak and dies when lonely.
Menjadi lemah dan mati apabila kesepian.
So the request I got
Jadi permintaan yang saya dapat
is to take care of you day and night.
adalah untuk menjaga anda siang dan malam.
Don't writers have human rights?
Bukankah penulis mempunyai hak asasi manusia?
Hand over the key.
Serahkan kunci.
Geez.
Ya ampun.
So pale.
jadi pucat.
Writers really don't go outside.
Penulis benar-benar tidak keluar.
Want to see?
nak tengok?
Eh?
Eh?
I can show you.
Saya boleh tunjukkan.
So pale!
sangat pucat!
So pale.
jadi pucat.
Huh?
Hah?
So smooth.
Begitu lancar.
Hair removal?
penyingkiran rambut?
Or laser?
Atau laser?
Does it itch after?
Adakah ia gatal selepas
When I had it done.
Apabila saya telah melakukannya.
It was so itchy.
Ia sangat gatal.
Excuse me.
maafkan saya.
Eh?
Eh?
Wow! Like a peeled pear!
Wah! Seperti buah pir yang dikupas!
This is like an apple.
Ini seperti epal.
Do you have a fever?
Adakah anda demam?
Take medicine if you feel bad.
Makan ubat jika anda berasa teruk.
Don't you feel anything?
Awak tak rasa apa-apa ke?
Nothing at all?
Tiada langsung?
What?
apa?
You.
awak.
Get out.
Keluar.
Get lost now.
Sesat sekarang.
Sorry.
Maaf.
Ai.
makan.
Ai-san.
Ai-san.
Don't call me.
Jangan telefon saya.
Sweat stains won't come out.
Noda peluh tidak akan keluar.
Said he could handle guys.
Kata dia boleh tahan lelaki.
Ai.
makan.
Even if he were the last man on earth.
Walaupun dia lelaki terakhir di bumi.
Absolutely no!
sama sekali tidak!
Yes.
ya.
Thank you.
terima kasih.
Rakumoto has always been in your care.
Rakumoto sentiasa berada dalam jagaan anda.
He is currently writing on the island.
Dia sedang menulis di pulau itu.
No, next month's book fair is no problem
Tidak, pesta buku bulan depan tiada masalah
I'll call back later, sorry.
Nanti saya telefon semula, maaf.
Thank you for calling.
Terima kasih kerana menelefon.
About the contract
Mengenai kontrak
I'll be right back.
Saya akan kembali segera.
Oh no.
Oh tidak.
Thank you for your support.
Terima kasih atas sokongan anda.
He is writing on the island currently.
Dia sedang menulis di pulau itu pada masa ini.
Ai isn't there?
Ai tak ada?
When will he be back?
Bilakah dia akan kembali?
(Himeka Ui)
(Himeka Ui)
Himeka-san!
Himeka-san!
Hey, when will he be back?
Hei, bila dia akan kembali?
Next week
Minggu depan
I heard he'll definitely return.
Saya dengar dia pasti akan kembali.
Hmm, I see.
Hmm, saya nampak.
That means Fumi is free.
Itu bermakna Fumi percuma.
That's not what I mean.
Bukan itu yang saya maksudkan.
I'm not that free.
Saya tidak begitu bebas.
Why not?
kenapa tidak
Popular writer's not around secretary should be free.
Penulis popular tiada setiausaha sepatutnya bebas.
As Ai's friend
Sebagai kawan Ai
I'll give you work in his place.
Saya akan beri awak kerja di tempat dia.
Spare me
Lepaskan saya
I've said many times I'm the teacher's secretary
Dah banyak kali aku cakap aku setiausaha cikgu
- I'm not Himeka-san's secretary. - Light bulb burned out.
- Saya bukan setiausaha Himeka-san. - Mentol lampu terbakar.
What?
apa?
I hate dark rooms.
Saya benci bilik gelap.
Change it when you're free.
Ubahnya apabila anda lapang.
Why me?
kenapa saya?
Fumi is Ai's secretary.
Fumi ialah setiausaha Ai.
Yeah.
Ya.
So?
Jadi?
Ai owns several houses
Ai memiliki beberapa buah rumah
I rent from him, too.
Saya menyewa dari dia juga.
When the landlord can't handle it, who should?
Apabila tuan tanah tidak dapat menanganinya, siapa yang harus?
No.
Tidak.
Even so.
Walaupun begitu.
Contractors are expensive and scary.
Kontraktor mahal dan menakutkan.
What if I get hurt doing it myself.
Bagaimana jika saya terluka melakukannya sendiri.
Himeka-san.
Himeka-san.
Please get ready.
Sila bersedia.
Can't drill holes in wall decorations.
Tidak boleh menebuk lubang pada hiasan dinding.
Please, Fumi.
Tolonglah, Fumi.
Island specialty tomorrow's leaf mixed kelp pasta, enjoy.
Istimewa pulau pasta campuran daun kelp esok, nikmati.
Leave me alone.
tinggalkan saya sendiri.
Meow.
Meow.
Huh?
Hah?
This won't do.
Ini tidak akan berjaya.
- I got paid. - I told you.
- Saya telah dibayar. - Saya beritahu awak.
Stop using that dialect.
Berhenti menggunakan dialek itu.
I don't want this either.
Saya juga tidak mahu ini.
Just eat.
Makan saja.
Bacon and eggs.
Bacon dan telur.
Don't like bacon and eggs either.
Tidak suka bacon dan telur juga.
Seafood udon noodles.
Mee udon makanan laut.
Too heavy for morning.
Terlalu berat untuk pagi.
If it's salad.
Kalau salad.
Tasty?
Sedap?
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
Since you made it.
Sejak awak berjaya.
You eat the rest.
Anda makan yang lain.
It's all you can eat.
Itu sahaja yang anda boleh makan.
Lucky.
Bertuah.
Ai-san is beautiful and kind.
Ai-san cantik dan baik.
So nice.
sangat bagus.
- Pure heart like a white cat. - How much to shut you up?
- Hati yang suci seperti kucing putih. - Berapa banyak untuk menutup anda?
Money can't buy me.
Wang tidak boleh membeli saya.
Though big money is different.
Walaupun wang besar berbeza.
Huh.
Hah.
My account.
akaun saya.
I thought you weren't interested.
Saya fikir anda tidak berminat.
How about 20,000?
Bagaimana dengan 20,000?
Huh?
Hah?
Can you not talk like that?
Boleh tak awak tak cakap macam tu?
30,000
30,000
40,000
40,000
How about 50,000.
Bagaimana dengan 50,000.
Too cheap for you?
Terlalu murah untuk anda?
Not at all
Tidak sama sekali
20,000 is fine.
20,000 boleh.
Aren't you upset being looked down on?
Tidakkah anda kecewa apabila dipandang rendah?
Not at all?
Tidak sama sekali?
I'm happy you'd spend money on me.
Saya gembira anda akan membelanjakan wang untuk saya.
That's wonderful, Ai.
Itu indah, Ai.
You found someone you liked.
Anda telah menemui seseorang yang anda suka.
Himeka, are you listening?
Himeka, adakah anda mendengar?
Because.
Kerana.
If you sleep with that boy, can't you write?
Kalau awak tidur dengan budak tu, awak tak boleh tulis ke?
A novelist who can't write love scenes
Seorang novelis yang tidak boleh menulis adegan cinta
without passionate nights with new partners.
tanpa malam ghairah dengan pasangan baru.
Who can save him from trouble
Siapa yang dapat menyelamatkannya dari masalah
is a wild youth raised on the island.
adalah seorang pemuda liar yang dibesarkan di pulau itu.
Not bad.
Tak teruk.
I won't sleep with him.
Saya tidak akan tidur dengan dia.
Huh?
Hah?
Even though
walaupun
how do you write without sleeping with others?
bagaimana anda menulis tanpa tidur dengan orang lain?
I'll find someone else.
Saya akan cari orang lain.
Caught by that gaze with tears flowing down tense cheeks.
Terperangkap oleh pandangan itu dengan air mata yang mengalir di pipi yang tegang.
Suddenly I felt a deep pain in chest.
Tiba-tiba saya merasakan sakit yang mendalam di dada.
Mysteriously confused.
Misteri keliru.
Why want to hold that slender waist.
Buat apa nak pegang pinggang ramping tu.
Why can't resist this person's tears.
Kenapa tak tahan air mata diorang ni.
What is love?
Apa itu cinta?
Philosophy?
Falsafah?
You're so noisy.
Awak bising.
Get out, I'm working.
Keluar, saya bekerja.
Hey!
Hei!
Take a little break.
Rehat sikit.
Is this part of the job, too?
Adakah ini sebahagian daripada kerja juga?
Yeah.
Ya.
Resting is a living being's duty.
Berehat adalah kewajipan makhluk hidup.
Dangerous to fall.
Bahaya jatuh.
I'm not a child.
Saya bukan kanak-kanak.
Hey, Fumi?
Hei, adakah anda merokok?
Hello.
Hello.
Can't hear.
tak boleh dengar.
We're at sea.
Kami di laut.
No signal here.
Tiada isyarat di sini.
Shut up.
diam.
I'm being nice telling you.
Saya baik-baik memberitahu anda.
Fumi?
Adakah anda merokok?
I can't hear you!
Saya tidak boleh mendengar anda!
Text me if you can.
SMS saya jika boleh.
Can't hear.
tak boleh dengar.
Did you hear?
awak dengar tak?
Ah!
Ah!
Can't hear you!
Tidak boleh mendengar anda!
Hey!!
Hey!!
No way.
tak boleh.
Hey! Guide.
Hei! Panduan.
Did that idiot fall into the sea?
Adakah si bodoh itu jatuh ke dalam laut?
Kaishin.
Kaishin.
Kai~shin~.
awak adalah.
No way.
tak boleh.
Ai-san
Ai-san
I just caught this, let's eat together when we get back.
Saya baru menangkap ini, mari kita makan bersama-sama apabila kita kembali.
What's wrong?
apa salahnya
Are you crying?
Adakah anda menangis?
Why?
kenapa?
So annoying.
sangat menjengkelkan.
Because I suddenly disappeared.
Kerana saya tiba-tiba hilang.
You were on the phone
Anda berada di telefon
so I didn't tell you.
jadi saya tidak memberitahu anda.
I was rude.
Saya kurang ajar.
You'd be angry again.
Anda akan marah lagi.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Sorry.
Maaf.
Don't cry.
jangan menangis.
Wipe your tears.
Lap air mata awak.
I thought you fell in the sea.
Saya fikir awak jatuh ke dalam laut.
Maybe never coming back.
Mungkin tidak akan kembali.
You might die.
Anda mungkin mati.
No matter how annoying you are.
Tidak kira betapa menjengkelkan anda.
I don't want to see you die.
Saya tidak mahu melihat awak mati.
Even if you
Walaupun anda
died of a heart attack
meninggal dunia akibat serangan jantung
I'd want to see it myself.
Saya mahu melihatnya sendiri.
Let go.
lepaskan.
Sorry.
Maaf.
Your clothes are cold.
Pakaian awak sejuk.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I won't run off again.
Saya tidak akan lari lagi.
Don't worry.
jangan risau.
Here.
Di sini.
This
ini
for your swollen eyes.
untuk mata anda yang bengkak.
Nobody asked you.
Tiada siapa yang bertanya kepada anda.
Right
Betul
I didn't ask Ai-san either
Aku tak tanya Ai-san pun
to cry for me.
menangis untuk saya.
Why are you undressing?
Kenapa awak buka baju?
Because they are wet.
Kerana mereka basah.
Who told you to jump in?
Siapa suruh awak terjun?
I wanted to show you something nice.
Saya ingin menunjukkan kepada anda sesuatu yang bagus.
I meant the turban shells.
Yang saya maksudkan ialah kerang serban.
Which would you rather eat?
Anda lebih suka makan yang mana?
Shut up.
diam.
Though
Padahal
I can probably guess.
Saya mungkin boleh meneka.
- What you want to eat is... - Narcissist.
- Apa yang awak nak makan ialah... - Narsis.
Can't help being too handsome
Tidak boleh membantu menjadi terlalu kacak
I'm the handsome one!
Saya yang kacak!
I admit that.
Saya akui itu.
Hey.
Hei.
Which one?
yang mana satu?
Turban shells.
Tempurung serban.
Or.
Ataupun.
Kaishin.
Kaishin.
So
Jadi
weird name.
nama pelik.
What's the origin?
Apa asal usul?
What about Ai-san's?
Bagaimana dengan Ai-san?
Your name is special.
Nama awak istimewa.
I asked first.
saya tanya dulu.
Because it matches your name.
Kerana ia sepadan dengan nama anda.
What?
apa?
Is there something wrong with your Japanese?
Adakah terdapat sesuatu yang salah dengan bahasa Jepun anda?
How does it match?
Bagaimana ia sepadan?
Someday.
Suatu hari nanti.
You'll fall in love with the ocean.
Anda akan jatuh cinta dengan lautan.
Love it from your heart.
Suka dari hati anda.
You must love the sea from your heart.
Anda mesti mencintai laut dari hati anda.
How boring.
Betapa membosankan.
Love is just delusion.
Cinta hanyalah khayalan.
I'm hungry.
saya lapar.
What you mentioned.
Apa yang awak sebutkan.
Turban shells.
Tempurung serban.
Hurry and make them.
Cepat dan buat mereka.
Got it.
faham.
Come.
Datang.
Stand up.
Berdiri.
I can stand by myself.
Saya boleh berdiri sendiri.
Don't pull me.
Jangan tarik saya.
You're really shy.
Awak memang pemalu.
What?
apa?
Meow.
Meow.
Stop the dialect.
Hentikan dialek.
It's a cat.
Ia adalah kucing.
Meow.
Meow.
Want to see?
nak tengok?
I can show you.
Saya boleh tunjukkan.
I want to see.
saya nak tengok.
Huh.
Hah.
It's a dream
Ia adalah mimpi